# Список тегов

Список уникальных TEI-тегов в связке с атрибутами на примере XML-дневников Маковицкого, XML-писем, дневников и ежедневников Толстой и XML-дневников Гольденвейзера.

Условные обозначения:

- `MД` – встречается в дневниках Маковицкого;
- `ТСАП` – встречается в письмах Толстой;
- `ТСАД` – встречается в дневниках и ежедневниках Толстой;
- `ГД` – встречается в дневниках Гольденвейзера;
- `без уточнений` – встречается во всех документах этого проекта.

## Метатеги

`<TEI>` – обязательный контейнер TEI-документа;

`<teiHeader>` – обязательный контейнер под метаданные;

`<fileDesc>` – контейнер под метаданные документа;

`<titleStmt>` – контейнер под всё, что касается вариаций названия документа;

`<title>` – краткое название документа;

`<title type="bibl">` – библиографическое название документа;

`<sourceDesc>` – метаданные источника текста;

`<biblStruct>` – контейнер, объединяющийся библиографические данные;

`<analytic>` – контейнер под метаданные данного текста, как части некоторой большей публикации;

`<author>` – имя автора текста;

`<profileDesc>` – контейнер под метаданные текста;

`<creation>` – информация о создании произведения;

`<date when="YYYY-MM-DD">` – время создания произведения;

`<date from="YYYY-MM-DD" to="YYYY-MM-DD">` – интервал создания произведения;

`<textClass>` – контейнер под информацию, касающуюся классификации текста;

`<catRef ana="#diaries" target="type"/>` – ссылка на категорию, к которой относится текст (дневник) (МД);

`<catRef ana="#letters" target="type"/>` – ссылка на категорию, к которой относится текст (письмо) (САП).

## Графические элементы

`<figure>` – контейнер, объединяющий информацию об изображении;

`<head>` – заголовок изображения;

`<figDesc>` – подпись к изображению;

## Секции

`<text>` – контейнер текстовой части документа (в противоположность метаданным);

`<body>` – содержание текста (в противоположность передней и задней обложкам);

`<head>` – главный заголовок;

`<div type="entry">` – запись в дневнике (МД, ТСАД);

`<div type="letter">` – одно из отдельных датированных писем в документе (ТСАП);

`<div type="month">` – коллекция записей в рамках месяца (МД);

`<div type="text">` – текст, не включая заголовок;

`<note type="footnote" xml:id="footnoteN">` – сноска;

`<note xml:id="noteN">` – примечание;

## Оформление текста

`<lb/>` – перенос строки;

`<hi rend="bold">` – выделение жирным шрифтом;

`<hi rend="italic">` – выделение курсивом;

`<hi rend="letter-spacing">` – увеличенный межбуквенный интервал;

`<hi rend="superscript">` – надстрочный индекс;

`<p>` – абзац;

`<ref target="#target" xml:id="name”>` – ссылка на внешний ресурс.

## Табличные элементы

`<table>` – таблица;

`<row>` – ряд таблицы;

`<cell>` – ячейка таблицы;

`<cell role=”label”>` – ячейка-заголовок;

`<cell role="data">` – ячейка-значение.

## Даты

`<date from="YYYY-MM-DD" to="YYYY-MM-DD"/>` – диапазон дат;

`<date when="YYYY-MM-DD"/>` – фиксированная дата;

`<date notBefore="YYYY-MM-DD" notAfter="YYYY-MM-DD"/>` – неопределённая дата, но с известными границами диапазона (МД).

`<time notBefore="YYYY-MM-DDTHH:MM:SS" notAfter="YYYY-MM-DDTHH:MM:SS"/>` – границы диапазона времени (ТСАД), используется в основном для обозначения разметки дат с пометкой "Вечер", в случае чего используется с кодами "YYYY-MM-DDT16:00:00" и "YYYY-MM-DDT23:59:59" соответственно.

## Маркеры

`<pb n="N" xml:id="pageN"/>` – смена страницы на N-ную.

## Промежуточные утилити-теги

*(ГД)*

`<year/>` – метка года, к которому относятся последующие записи в дневнике;

`<dateline/>` – курсивный фрагмент, который с большей вероятностью является меткой даты и места совершения записи;

`<susp/>` – курсивный фрагмент, которая, вероятно не является меткой времени и места совершения записи, но скорее всего, указывает на некоторое событие, важное для последующего анализа межтекстовых связей;

`<date/>` – внутритекстовая дата, размеченная через регулярные выражения;

`<ltr/>` – употребление слова "письмо" или "письмецо" в разных склонениях (введено для анализа возможных связей между письмами).
